各位親愛的觀眾朋友們  大家好 我是宏爺
今天是2025年4月21日  禮拜一 又是美好一天
直接看重點訊息部分
川普的關稅炸彈才剛丟下去
美國製造業的溫度計  瞬間從發燒變成失溫
費城聯準銀行的景氣指數一口氣
從+12.5掉到-26 不只翻黑
還創下一年以來最大跌幅
幾乎快跌回2008年金融海嘯的水準
紐約那邊的調查更慘
企業對未來的景氣信心指數 竟然來到-50
直接回到雷曼倒閉時那種恐慌水位
再這樣搞下去，不只美國工廠受影響
連全球供應鏈都要跟著緊張
對台灣出口廠商來說
這波關稅效應可能不是「如果」
而是什麼時候被打到的疑慮
此外中美世紀大對決 衝突持續升級
白宮表示COVID-19 (武和肺炎)源頭是實驗室外漏
這可能是一種美國欲聯合世界各國
圍攻中國的起手勢
那整體情況是不是 如宏爺學員精華影片分享
此外我們要留意的是
歷史上的霸權崩潰大多來自於內部
關鍵是能不能在亂中看清楚方向
看得懂細節 提前準備
市場消息真真假假
尤其特定立場媒體最愛見縫插針
通常只有看透本質的人
較能安安度過波濤洶湧的股海
提醒海豚以上學員記得收看
本週假日
學員精華影片
可能的嚴重後果或不容小覷
美股上禮拜五休市一天
重點就是大家務必記住
目前依然屬空頭格局
雖然美股上禮拜五沒有交易
台指夜盤也沒有太大波動
不過我們看到早上美股期貨盤 一開直接跳低震盪
目前道瓊期跌了200點左右
那斯達克期也跌了96點
平均跌幅又來到0.5%左右
從技術分析角度依然未見到
有明顯築底訊號喔
接著觀察大家比較關心台股部分
如影片前段提到
美股期貨盤早盤直接跳低震盪
結果今天8點45台指期貨盤開盤後
卻是以小開高方式開出
可能放假後 部分投資人顯得過於躁進
空方主力見機不可失，隨即摜壓
宏爺一直提醒 我們在股票市場不要隨意地猜頭摸底
重點還是得關注大戶籌碼流向
而外資呢~就是在台股能呼風喚雨的那群人
目前外資法人們依然關注關稅發展情況
例如攸關台灣半導體產業的相關關稅
目前美國國安調查依然展開中
市場估計半導體關稅的宣布 可能得等到5月過後了
此外如影片前段提到
美國欲聯合世界各國 圍攻中國的態勢越來越明顯
尤其知情人士透露
川普政府也準備那些跟 美國談判中的各國施壓
進一步要求限制跟中國貿易往來
包含二級關稅
少買中國貨等等
外資關心的除了關稅情況還有後續影響
情況尚未明朗之前外資偏賣方居多
而外資的動向是觀察重點之一
但宏爺認為還有一個比外資更重要的
就是那一群公司大股東內部人的動向
他們通常潛藏在股海的最深處
當外資犯錯時
他們也會毫不猶豫的把外資全部吞下去
那我們要如何發掘 這最重要一群的軌跡呢?
除了重要的量價關係之外
可關注市場的反應
利多或利空是否出現
利多不漲或利空不跌
舉例來說未來如果出現更大利空
但指數或個股卻出現跌不下去的味道
或也說明這些真正的玩家持續進場了
所以大家記得眼睛放亮一點
不要隨著市場一下子樂觀 一下子恐慌追高殺低
那如果真的再退100步
不知道怎麼追蹤的
至少得留意趨勢行進的方向哦
多次分享弱勢股
至少得重新站回綠色月線 才會初步轉強
當然宏爺說的只是初步
因為上方還有更重要的中期均線反壓
今天台股漲跌情況 主要以鋼鐵、玻璃陶瓷、航運表現較差
今天大多走跌，萬綠叢中兩點紅
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數
觀察重點上方綠色月線及前波低點
之前也說過很多遍了
有些重點觀察指標記得每天關注
例如月K圖的KD值
目前依然在死亡交叉修正中
下方的年線乖離邁向更大的負乖離
那當然修正的過程也持續釋放空方能量
也意味著多頭持續蓄積 下波反攻的能量中
那我們看一下今天熱門股部分
主要熱門還是上禮拜提到的記憶體族群
原因來自於川普關稅寬限期的出現
暫時緩解市場對關稅壁壘 導致整體需求下滑疑慮
不過整體關稅政策走向 還是處於不明朗的情況下
這樣的話也讓整個電子產業 依然處於不確定因素下
也使得廠商趕在關稅生效前積極備貨
甚至調研機構TrendForce也指出
受到積極備貨潮帶動
第二季的記憶體顆粒合約調漲幅度
皆較原本預期擴大
不過他們也提到本波漲勢動能 可能僅限於第二季
說白了就是短線有題材
但長線還得關注政策走向
既然如此法人們的動向也很關鍵
倘若持續反彈但法人逢高獲利了結
往往出現這樣跡象化留意追價風險
至於AI伺服器相關緯創
在法人認錯回補情況下
也是本波反彈較為強勢的
甚至也完全收復
10月初因恐慌大跌而修正的跌幅
另外剛提到記憶體 得留意後續政策發展
為什麼呢?
我們或許可以貨櫃航運當例子
先前因為關稅因素
進口商拼命囤貨
迎來短線航運市況熱潮
但是站在更長線角度
關稅真正實施後
大家覺得國際間的貿易 會持續增加還是減少呢?
我們也看到外資法人趁著拉高後
反而由先前的買超轉為近期的賣超
此外關稅這一把刀不僅砍向電子出口廠商
也連帶影響國內金融產業
因為金融股畢竟還是與台灣景氣息息相關
也看到外資偏減碼居多
然後重點中信金今天可能再度跌破
下方年線防守線哦
至於台幣匯率部分
禮拜五曇花一現地貶值後
今天持續升值
上禮拜影片也提到
匯銀主管分析短線四大因素
支撐台幣升值
第一個是美元指數
第二個是外資炒匯不炒股
第三個美國聯準會降息預期
還有第四個NDF折價幅度不斷擴大
也暗示著台幣面臨升值壓力
當然台幣升值對台灣出口廠商
更是雪上加霜了
因此得留意第二季是否出現匯損情況
那我們接下來繼續看
整體大盤籌碼情況呢
外資還是賣、賣、賣
台灣的散戶依然帶著鋼盔往前衝
不過比較好險的是融資也持續減少
剩下不到2200億元了
以籌碼角度來看
要再發生今年四月初
那般大震盪的機率可能也不高
也會隨著空頭修正的過程
短中期相對不安定籌碼逐漸洗出場
而如果未來技術分析圖中出現
較明顯的築底訊號後搭配量能萎縮
通常預示著籌碼越洗越乾淨
而未來成交量
注意宏爺這邊說的量是指
以周或以月為單位的成交量
持續低迷萎縮
但出現利空不跌時
日後反而可能因為一點小利多
就星火燎原哦
因此在空頭修正格局
大家也不要自我否定
也不要失去信心與耐心哦
因為根據經驗
這樣的話很容易錯失
未來多頭反攻的行情
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那我們看一下外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
買進原油槓桿型ETF
或者加碼其他基期相對低的
至於減碼部分呢
賣最多的還是這些台灣高息ETF
這一兩年來股市漲多後
外資們持續吃投信與散戶的豆腐
而散戶呢
依然容易受到過去錯誤的價格錨定
覺得過去好未來就是好
覺得過去不錯未來就會不錯
當然市場氛圍 也是我們長線投資人觀察重點
現在看到的好像大家都還是覺得
拉回撿便宜
又經常搶了多少股票
但別忘了股票市場總是
根據歷史經驗
或許得等到散戶們都覺得這個盤沒救了
就有機會出現築底訊號
當市場還在讚嘆上週
台積電的財報亮眼
毛利率高達58.8%時
資深分析師陸行之卻提醒
確定5年後毛利還撐得住嗎
若按照他估算
每年被海外廠蠶食 12.5%到3.5%
那2029年的毛利率可能只剩45.5%
現在這樣的毛利率就像考試前面寫的很順
開心以為穩上榜
結果發現後面題目是日文
例如新聞報導指出
美國亞利桑那州 台積電子公司去年虧損擴大
台積電的長期指引是「要維持53%」
這樣的情況會不會像過年前
信誓旦旦表示要減肥
結果年年破功呢
不過凡事有失必有得
海外建廠不全然是不賺錢的政治任務
美國
日本
德國這些地方
成本的確比台灣高
但他們提供的可能是一種不中斷的客戶關係
可以把這看成是台積電買的不只是保險
更是一張全球供應鏈VIP門票
這些廠若未來真的站穩
搞不好還能當高階製程外交據點
拉住蘋果、輝達、英特爾 甚至整個西方半導體聯盟
畢竟能在五個地點同時做3奈米的
地球上目前寥寥可數
不過重點還是在於
市場願不願意給它一個 地緣安全的保護本益比
三大法人還是偏減碼台積電的股票哦
所以在大戶回心轉意之前
大家提高警覺
川普的關稅風暴向世界開火後
連美股自己也中彈了
標普把4月份大跳水
不少人說跌夠了吧
會談判了啦
利空出盡了啦
但我們還是要冷靜思考
歷史擺在那邊
只要真正進入衰退
股市通常會再補一刀
從1973年以來
每次經濟衰退
幾乎都讓標普跌超過兩成
有的時候甚至要斬哦
但重點不是這些數據
而是市場的反應
現在市場上不少投資專家
與財經網紅常見的操作叫做
帶著鋼盔往前衝
也就是畫夢接單
夢想談判成功
夢想FED會救
夢想川普是為了選票演戲
可是如果這些夢醒了
資產怎麼辦呢?
當手上的股票每天都在問
還能撐多久呢?
我們該問的不是市場
而是我們自己的風險承受度
因為投資不是拼運氣
也不是等反彈救贖
真正穩下來的人不會看大跌
就說便宜
而是會想萬一還有第二隻腳要踩下來
手上是不是還留一口氣比較好呢?
不要以為劇情演完了
因為早在年初
宏爺就定義今年是大彎蛇年
當然其中也是有少數被錯殺的股票
大家自己拿計算機算一下
有些殺下來股息殖利率立馬飆高
連未來可能衰退的都先反應先跌了
這種的要是發覺大戶進場點火
反而未來可能容易反彈
所以宏爺持續關注口袋名單
例如趨勢的20週均線
大戶籌碼以及未來基本面展望
如果我們在股票市場
沒有持續關注市場變化
很可能容易錯過原本南下列車
掉頭北上時的好時機
宏爺依然All in 加槓桿 是對自己投資有信心
但整體還是得有一說一
得尊重大趨勢頓入空頭的情況
另外今天分享這則新聞
故事聽起來像是一部投資版的少年股神
一開始高光時刻閃閃發亮
後來卻直接翻船沉底
但細看其實不是運氣不好
而是風險管理從頭就缺席
用槓桿放大獲利本來沒錯
連股神巴菲特都承認
他自己旗下的保險公司運用「隱性槓桿」
但重點是他永遠不會讓自己一擊斃命
這位網友從250萬翻到600萬
其實已經是非常漂亮的績效
但後來依然是「All in＋槓桿＋凹單」
尤其是在基期已高
政策風險升溫的情況下還繼續加碼
重壓單一個股
這跟拿著高粱酒去衝火場 可能沒有什麼兩樣
投資世界不是勇者鬥惡龍
而是看誰能活得夠久 才有資格見證均值回歸
宏爺自己也是All in 加槓桿
但是非常注意槓桿的維持率
即便4月初台股連續大跌
在股票市場大家永遠記住
股票市場強調低基期加上基本面
其實這也是無可厚非
但真實市場往往沒有那麼簡單
這場投資的悲劇真正關鍵不在槓桿本身
而是在於沒有設停損
沒有考慮最壞情況
沒有尊重風險的多空切換
一般人以為站在風口就能飛
其實只是被捲進風暴裡的豬
所以這位網友後來講的一句話 反而有價值
投資不是看誰跑得最快
而是誰能在跌倒時還能站起來
如果懂得控制風險、尊重位階
看清局勢耐得住孤單
那麼這次的失敗 可能變成下次成功的保護傘
就像老話說的
勝敗乃兵家常事
關鍵是我們從虧損中學到什麼了呢?
我們在股票市場不是賺到就是學到
戲棚下 站久就是我們的
那我們看一下比美股影響台股 更重要的先行指標
整體籌碼並沒有出現太大變化
外資依然維持約3萬口空單
前五與前十大交易人 大概5000多口多單
選擇權空單大概1.1億元
右邊韭菜指數25.27%
至於美國主要權值股部分
因上禮拜五美股休市一天
不過我們目前也看到盤前交易
輝達持續走跌修正喔
目前也是跌了1%多
不知道大家有沒有在關注消費型顯卡呢?
其中輝達在年初發布的5080以及5090顯卡
坦白說即便到現在
這麼久時間過去了
要買真的是非常不容易
除了大幅溢價之外
高階顯卡數量少之又少
有誰能跟宏爺講一講發生什麼事了呢?
那我們從供需角度來看的話
第一種可能就是AI晶片需求太旺盛了
導致輝達將生產的產能 大部分放在AI晶片生產上
第二種情況會不會是
因AI高階晶片銷往中國遭限制
雖然輝達因應法規要求
特定為中國市場訂製了5090D的顯卡
但是坦白說私底下貨要怎麼流
我們也不曉得
就像先前中國透過新加坡當作白手套
向台灣訂購晶片的案例
總之在高階級消費顯卡 依然大量缺貨情況下
個人不專業地認為
輝達近期的業績應該也不會差到哪裡
持續提醒大家記得影片連續收看
才不會斷章取義
有人可能覺得怎麼前段看法偏空 後段又偏多呢?
其實這些都是沒有抓到宏爺長牛短熊的核心
看完中期趨勢後
漏看的是一個更長的節奏感
現在的盤勢
美股與台股雙雙跌破所有均線
技術面空頭排列
這個時候要宏爺說沒有問題
帶著鋼盔往前衝
那可能是天橋下說書的
這種結構破壞的盤
通常不太容易跌完就出現V型反彈
反而可能是那種會脫、會磨 會讓我們懷疑人生的盤
不過投資的輸贏並不是 在猜今天或明天的漲或跌
眼光有沒有放遠一點
零對沖資料指出
散戶與機構看多情緒 就是黑線的走勢部分
每當出現極端低點
過去往往伴隨市場波動加劇
例如近期情緒再度跌入歷史區間下緣
是否如過往一樣出現階段短線反彈呢?
仍有待市場確認
但情緒面的極端值確實 常出現在市場關鍵時刻
而市場也持續進入一種「過度一致」的階段
所有人都預期經濟會衰退
聯準會失誤
企業獲利要崩
當全市場都在同一邊壓空
那時候我們就要小心了
因為行情從來不是順著大多數人走的
當市場充滿雜音的時候
逆勢操作從來不是一種態度
而是一種生存本能
這圖表也顯示
每當市場波動加劇
不論是金融海嘯
歐債危機
貿易戰
還是武漢肺炎暴擊
大多都是投資人最想逃跑的時候
但如果站在圖表下方
紅色波動區冷靜思考
就會發覺每一次最恐慌的時刻
可能也是轉折最接近的時候
曾如霍華馬克思的分享
太早看對其實等於看錯
這句話意思就算判斷正確
但是市場還沒配合
最後也可能是被掃出場
所以時機比對錯更關鍵
做逆勢思考的人常常會被當成怪咖
因為不跟大家同步
也因這樣當市場極端悲觀時
才有機會用更便宜的價格
買到未來兩年可能噴出的好公司
不少人問,宏爺那到底什麼時候才是底呢?
要不要等落底再買呢?
別忘了宏爺沒有任何股票 與買賣分析建議
但實際上連巴菲特都不敢說
他抓得到最低點
我們要做的不是猜
股市贏家的操作手法
並不是買最低、賣最高
而是站在長線角度
把彈藥準備好
當未來市場再給機會的時候
才不會兩手空空
最低點不用刻意抓
只要投資人能撐到它出現
就有機會等到下波行情來敲門
那麼今天影片分享到這邊喔
希望大家操作順利,逢凶化吉
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利